# <span style="color:orange">Start With Brainstorming</span>



## 첫 브레인 스토밍

2020년 7월 27일 월요일 오전 11시부터 11시 50분, 총 50분 동안 '라떼 챌린지'에서 어떠한 서비스를 develop시킬지 간단하게 브레인 스토밍을 진행했다. 브레인 스토밍의 결과는 다음과 같다.

* 학연 기반의 온라인 커뮤니티 서비스
   * 아이러브스쿨
      * 졸업생 중심
   * 다모임
      * 재학생 중심

* 온라인 통신/채팅 서비스
   * 천리안
      * 채팅 뿐만 아니라 홈 뱅킹(텔레뱅킹 서비스)에도 이용되었다.
      * 현재도 서비스 진행 중이다.
   * 하이텔
      * 채팅 뿐만 아니라 여러가지 뉴스 기사를 확인할 수도 있었다.
      * 장점 : 집 안에서 온라인상으로 여러 정보를 접할 수 있다.
      * 단점 : 그림을 삽입할 수 없다.
   * 나우누리
      * 채팅 뿐만 아니라 홈 뱅킹(텔레뱅킹 서비스)에도 이용되었다.
   * 유니텔
   * 버디버디
   * 심심이
      * 인공지능로봇과 대화하고 말을 가르칠 수 있는 실시간 대화서비스
      * 심심이주식회사에서 2002년 개발한 인공지능 대화 엔진

* 검색 엔진 서비스
   * 라이코스
   * 야후

* 하드웨어 기술
   * 삐삐
   * 시티폰
   * 전동타자기
   * 전축
   * 카세트 테이프
   * 플로피 디스크
   * 무전기

* 그 외
   * 맥페인트 : GUI를 활용한 그림을 그릴 수 있는 서비스
   * 쿽익스프레스 : 최초의 글과 사진을 동시에 넣을 수 있는 편집 프로그램
   * 쥬니어 네이버
   * 야후 꾸러기


## 의견 취합 결과

브레인 스토밍 이후, 의견을 취합하는 과정에서 하드웨어 기술과 현재 운영 중인 서비스는 제외하기로 결정했다. 중복 투표를 허용한 최종 투표 결과는 '온라인 통신/채팅 서비스' 11표, '학연 기반의 온라인 커뮤니티 서비스' 7표, '그 외' 0표였다. 더 세부적으로는, '온라인 통신/채팅 서비스' 중 '하이텔'을 선택했다.

develop시킬 수 있는 '부족한 점'들이 존재하는 서비스를 선택한 것이고, 그 근거는 다음과 같다.

1. 게시판에 게시글을 올리는 방식의 단방향 소통 서비스였다.
2. 게시글에 그림을 삽입할 수 없었다.

<br><br><br>

# <span style="color:orange">Develop the Brainstorming</span>

2020년 7월 31일 금요일 오후 1시부터 오후 3시, 총 2시간 동안 이전에 진행했던 브레인스토밍을 develop시켰다. 그 과정 중에서 '학연 기반의 온라인 커뮤니티 서비스'도 버리기가 아까워 6명씩 나누어 각 서비스를 어떻게 develop시킬 수 있을지 고민해봤다. 

<br>

## 온라인 통신/채팅 서비스 - A, B, C 기능 기획

### 컨셉 : 심심이같은 챗봇 기능을 구현하는데, 컨셉은 꼰대 느낌으로!

```
ex) 챗봇에게 “오늘 너무 힘든 날이었어요” - 대답이 “노오력을 더 했어야지”
- 비전으로 프로필이미지도 나이들어보이게
```

### 브레인 스토밍 정리

```
- 신조어 번역기 : 자연어 처리가 매우 힘들것으로 예상.
- 채팅 중 모르는 단어가 발견되었을 경우, 자동으로 구글링하게 하여 해당 단어의 뜻을 알려주는 기능 : 이것을 '신조어 사전' 생성 기능으로 추가해줘도 좋을 것 같다는 의견.
```

### 기능

```
- 자연어처리 :  욕설, 신조어,
- 비전/영상처리 : 이모지, 이미지변형,
- 테이블 값 데이터 : 미정
```
<br>

## 학연 기반의 온라인 커뮤니티 서비스 - A, B, C 기능 기획

> 사용자 타겟 : 20대 ~ 최대 70대 나이 학창 시절의 친구와 소통하고 싶어하는 사용자

### 브레인스토밍 정리

- 초등학교부터 대학교의 정보를 받아, 어린 시절부터 가장 최근의 친구들까지 매칭시킬 수 있는 서비스 ( like Facebook )

- 희망자에 한해서 본인이 어떠한 성향인지 설문조사 등의 사용자의 맞춤 데이터를 수집하고, 수집한 데이터를 통해 개개인의 성향을 파악 후 성향을 통해 동창을 추천해주는 기능 구현

  - 가입 단계 등에서 절차들이 너무 많으면 사용자 이탈이 생길 수 있으므로, 자동으로 처리 시스템 추가.
  - ex) 채팅 내용을 분석하여 사용하는 단어들의 빈도수를 각 사용자마다 기록하여, 그 데이터를 기반으로 성향을 파악하여 동창을 추천.

- 학창 시절에 사용했던 상품, 학창 시절에 자주 갔었던 가게 등의 근황을 제공하는 기능 구현

- 현재 같은 지역 내에 거주하고 있는 동창들을 찾아주는 기능 구현

<br>
<strong style="color:gray">해당 서비스와는 관련없지만 추가적으로 나온 아이디어</strong> 

```
- 같은 지역 내의 주민들 간 사용할 수 있는 커뮤니티 서비스
- 같은 부대에서 군생활을 같이 했었거나, 하고 있는 사람들과 소통할 수 있는 커뮤니티 서비스
```
<br>

# <span style="color:orange">Conclusion</span>

* '온라인 통신/채팅 서비스'과 '학연 기반의 온라인 커뮤니티 서비스' 둘 다 버리기 아깝다고 판단
* 단방향 소통 서비스 '하이텔'과 동창을 찾아주는 서비스 '다모임'을 융합하고 develop 시키기로 결정

  - 제기된 문제점 : 사용자가 어떤 학교를 나왔다고 인증을 할 수 있는 수단이 없다. <br>ex) '에브라타임'은 학생증 또는 학교 이메일 인증, '블라인드'는 사원증 인증
